---
title: 跑了一趟医院
date: 2024-08-12
description: 跑了一趟医院的杂想
tags:
  - 杂记
---


今天被老婆要求着去陪她阿姨去医院，因此，早上需要早起。  
按照自己的理想安排呢，我应该是5点半醒来，洗漱完吃点东西，确保在六点一刻左右出行就可以，这样能确保7点到医院，因为查了医院七点半才开始处理病人。  
实际呢，兴许是自己的老毛病了，精神一紧张，就容易少眠，明明前一天晚上十一点多躺床上，到十二点到都没睡着，早上依然四点刚过就醒来了，然后就再没有睡着。。  

少眠缺觉，最直接的影响是精神状态，但其实上午是还好的，能正常应付事情的，但少眠对情绪的影响却是之前所低估的。一整天下来，情绪都不好，到中午尤其，昏昏沉沉，对什么事情什么工作都提不起兴致。。 

再说下医院的事情。
其实需要在医院做的事情前几天他们已经确定：
- 上午等待做增强CT，顺便拿下之前的报告
- 做完CT，医院附近找一下这几天要住的房子
- 下午按预约挂号，找医生结合上午的CT结果，确认情况，再行安排是手术还是其他。

自己的流程都是定好了的，上海的医院的流程也是比较正规和顺畅的，所以基本就是按照之前定的时间线来走的。  
CT的排期比之前的单子上早了半个小时，估计是之前交费做的人，并未正常按时间来登记，因此前面空出来了些，就被安排提前了些。

去医院外买水的时候，沿路看到很多人举着一叠名片，瞅一眼都是写的预约挂号，这个应该就是所谓的挂号黄牛了吧，医院外一排都是，这个和门诊一楼的“拒绝黄牛”的标语，还是挺有对比冲突的效果，令人印象深刻的。
从阿姨他们口中获知呢，其实当时他们来医院匆忙然后时间又不对付，因此预约不到号，就给门卫递了包烟，从门卫那边拿到了一个黄牛的手机号并成功通过10倍的（40 -- 400）价格挂到了号。  
这个，怎么说呢？虽然黄牛挂号这个事情不提倡，但是在我阿姨的这个情况下，反而成了一种三赢的局面。
- 黄牛需要做生意，因此应该给过门卫一些好处，让他留下了名片，并在有人问他的时候，可以适时地将自己推销出去，给自己提供了获取生意的机会，也算是营销的一种手段。
- 病人家属这块呢，会经常出现这种外地过来求医，由于不熟悉流程，又时间紧急，需要有个熟悉流程的人在中间进行引导帮忙，协助完成一些他们熟悉但是刚来的病人不熟悉的流程。病人家属是愿意多花点钱来解决这些麻烦事情也好，节省时间也好，这种需求 肯定是一直有的
- 至于门卫，其实对两边，他都只是举手之劳，但也确实获取到了一点工作之外的收益，甚至在他自己看来这也何尝不是一种乐于助人呢？
当然，黄牛拿到的这种号，如果是建立在将走正常流程的病人的机会剥夺的话，那确实还是需要坚决杜绝的。。 
但好像也有种说法，就是黄牛拿到的号可能来自于医生的自愿加号，那也就是说，这中间还可能存在医生跟黄牛之间的利益交换了。  
如果是摆在明面上的利益交换，我觉得是OK的，反正最终就是花钱办事嘛，但现在而言，这个还是不能摆在明面上的，
黄牛票还是只能是潜规则。。   


另一件事，租房子的事情，也算是开了眼界的。  
医院附近是有一些老小区的，我不清楚这些小区现在自住的比例有多少，但无论是多少，我都觉得绝大部分都不是自住的。  
虽然，上海现在老小区基本就是老年人和外地租客日居生活的地方，但是在医院附近的小区，明显又衍生出了一种新的经营模式。  
上海这边，外地来看病的人真的太多了，而且今天那个是肿瘤医院，肿瘤的话一般就意味着需要手术，而手术就意味着需要有家人陪伴，那陪床的人，总要有个地方洗漱休息。 当然，最容易想到的就是住酒店、旅馆，但这些地方的价格，对于一般的家庭又是碰到肿瘤的疾病不知道后续经济压力多大的情况，你住一晚两晚还能接受，但是这个时间不固定，可能会一周两周，那如果一直酒店旅馆开销就大了去了，再加上医院附近酒店还贵。综合这些情况下，自然希望有一个便宜的房子，不管环境怎么样吧，（因为大部分时间在医院）只要能休息下就好。  
于是，我看到的现象 就是，有很多人（听口音，不像是本地人）在小区里边盘了几个房子，进行了改造，以今天他们后来定的房间为例，房东就是将本来的一室户硬是隔成了三个房间，一个双床，两个单床。 而且，从那俩单床已经有人的情况看，生意还是很火热的。毕竟，这已经是找的第二家，而上一家的房间已经全部出租完毕，可以看出，来医院这边的人以这种方案解决居住问题的还是不在少数的。 
怎么说呢，这种隔间出租的情况，政府一直在明文禁止的，毕竟我大致看了下，确实存在各种安全隐患的问题，房间又小又脏，某种基准下，真的是不适合居住的，更加不适合这么多人一起居住。  
但，它就是这么存在了，且生意火爆，说明这个确实解决了像我阿姨他们家的这种诉求的。
我觉得，这种诉求，政府肯定是知道和了解的，因此，对这边房子隔间成这样也是默认允许的，但是我还是觉得有点不可。
为什么呢？
或者说，这种病人的诉求政府既然知道，与其让房子在各个个体的业主手下改造，存在各种隐患，为什么政府不能统一规划处理呢？
这里可是中国最大的城市，一线城市，世界大都市上海呢。

今天我的情绪不好，脑袋也昏沉沉，无法足够理性地思考。 
但直觉上，就是，情绪不好可能不光光是一开始理解的少眠了，还有在我这即使没有足够清醒的情况下也能感知到的，看病的生态问题。






